## 목차
1. [프로젝트 소개](#-프로젝트-소개-)
2. [팀원](#팀원)
3. [기술 스택](#기술-스택)
4. [ERD 다이어그램](#erd-다이어그램)
5. [프로젝트 기능](#프로젝트-기능)
6. [게임 시작 방법](#게임-시작-방법)
7. [프로젝트 및 회고](#프로젝트-및-회고)

---

## 📋 프로젝트 소개 📋
📌 마피아 게임을 통해 플레이어들은 협력하며 마피아를 찾아내고, 전략적으로 게임을 진행할 수 있습니다.
📌 마피아 뿐만 아니라 의사, 경찰 등 다양한 직업 이 있어 긴장감 넘치는 플레이를 할수 있습니다. 힘을 합쳐 마피아를 찾아보세요!
📌 마피아 게임을 통해 얻은 포인트를 통해 상점에서 아이템을 구매할수 있습니다. 원하는 아이템을 구매해 보세요!
📌 랭킹을 통해 누가 최고의 플레이어인지 확인할수 있습니다. 최고의 플레이어가 되어보세요!

## 팀원
🤵🏻정찬식(팀장)  
🕵윤형근(부팀장)  
🕵유대원(부팀장)  
🙍김호진  
🙍김동환  
🙍박양선  
🙍김용우  

## 기술 스택
🟢Node.js  
🚀nest.js
💻Typescript
🗄️TypeOrm  
📁GIT  
📦GITHUB  
🛠️AWS(EC2, ECS, ALB, SNS, Lambda, Cloud Watch)
🐋Docker  
🐬MYSQL
🪲Sentry
🚩Redis
🔀Bull Queue

## ERD 다이어그램
🧩 [확인하기](https://www.figma.com/design/NOOZIfc4SlIlGoU0vDcVML/%EC%B5%9C%EC%A2%85-%ED%94%84%EB%A1%9C%EC%A0%9D%ED%8A%B8-%3A-%EB%A7%88%ED%94%BC%EC%95%84-%EC%BB%A4%EB%AE%A4%EB%8B%88%ED%8B%B0?node-id=0-1&p=f&t=3voTGuDi9FMaGqiN-0)

## 프로젝트 기능
### 🍷 1.마피아 게임방을 누구나 만들어 게임을 시작할수 있습니다. 부담없이 게임을 해보세요! 
### 🎩 2.실시간 채팅을 통해 서로의 의견을 나눌수 있습니다. 추리를 해서 마피아를 찾아주세요!
### 🎭 3.투표를 통해 처형을 선택할수 있습니다. 신중하게 투표를 하세요!
### 🚬 4.게시판에 댓글이나 이미지를 올려 의견을 나눌수 있습니다. 원활한 커뮤니케이션을 경험하세요!
### 💸 5.AWS 에 EC2/ECS 를 통해 안정적인 게임 서버를 운영합니다. 안심하고 마피아 게임을 하세요!

## 🎮 게임 시작 방법
### 1.회원가입
마피아 게임 홈페이지에서 회원가입을 하세요

### 2.로그인
회원가입을 무사히 끝내면 로그인을 하세요

### 3.게임 시작
게임 시작 버튼을 눌러 게임시작을 하세요

### 4.방 만들기
6인/8인 중 원하는 방을 만드세요

### 5.팀원들을 초대
팀원들을 초대해서 게임 인원을 모으세요

### 6.마피아를 찾아라
직업을 할당 받고 본격적인 행동을 하세요

## 🤝 프로젝트 및 회고
### 프로젝트 과정
- 마피아 게임 기획 및 초기 와이어프레임 설계
- 타입스크립트, Nest.js를 사용함으로써 안정성 높은 프로젝트 생성
- SQLdraw, Figma를 사용하여 ERD 설계 및 테이블 스키마 작성
- 역할 분담 후 브랜치를 생성해 각각 맡은 역할을 담당
- Redis를 사용해 데이터를 빠르게 처리함
- Bull Queue를 사용해 동시성 문제 발생을 낮춤
- EC2/ECS를 통해 안정적인 게임 서버를 생성
- CloudWatch를 통해 실시간 알람 캡처 및 웹후크 를 통해 Discord 채널로 전송
- 유저 테스트를 진행하여 피드백을 수렴

### 회고
이번 프로젝트에서는 신규 기술들을 대거 도입함으로써 좋은 결과물을 만들 수 있었습니다. 
웹소켓, 도커, AWS, Redis, Bull Queue 등을 프로젝트에 사용하면서 많은 것을 배울 수 있었고, 매우 유익한 경험이었습니다.
하지만 아쉬운 점도 있었습니다. 신규 기술들을 사용하는 데 시간이 많이 소요되었고, 프로젝트가 큰 만큼 버그도 예전 프로젝트들보다 많이 발생했습니다.
그럼에도 불구하고 팀원들과 지속적인 소통 및 담당 튜터님의 도움을 받으면서 프로젝트를 완성할 수 있었습니다.
마피아 웹 게임 프로젝트를 진행하면서 신규 기술의 도입과 활용도가 얼마나 중요한지 깨닫게 되었습니다.

